Лирика
Делаем свою игру про доставку посылок. Игрок управляет дирижаблем, который летает над полем, выпуская посылки по целям.

Комментарии
Ключевое в этой работе — функционал, так что модель для дирижабля можно заменить чем угодно, при условии что это будет выглядеть достаточно осмысленно.

Задание
Максимально возможные баллы — 7 баллов + 5 бонусных

Обязательный минимум
В поле стоит новогодняя ёлка, над ней в небе летит дирижабль, камера располагается сзади сверху дирижабля, проекция — перспективная (должно быть видно не только дирижабль, но и землю под ним). Предусмотреть модели и текстуры для ёлки, поля и самого дирижабля. На сцене присутствует глобальное освещение — направленный источник света. [3 балла]

Дополнительно
Каждому студенту будет выдан вариант, который включает набор обязательных и набор бонусных заданий.

Варианты базовых заданий (у каждого свой набор)
Дирижабль летает по небу во всех направлениях, в том числе вверх и вниз (управление с клавиш). [+1 балл]

Камера следует за дирижаблем (вид о третьего лица) [+1 балл]

В поле находится несколько моделей — цели-домики (не меньше 5 экземпляров) и декорации (не меньше одного вида домика и двух видов декораций, расположение генерируется случайным образом). [+1 балл]

Дирижабль умеет сбрасывать посылки — объекты, летящие вниз. Когда посылка сталкивается с землёй — она (посылка) исчезает [+1 балл]

Когда посылка сталкивается с целью — цель исчезает, где-то засчитывается попадание. Для проверки столкновения двух объектов сравниваем расстояние между центрами этих объектов с суммой двух радиусов (у объекта есть радиус столкновения). [+1 балла]

После исчезновения цель появляется в новом случайном месте (она не должна пересекаться с другими целями). [+1 балла]

В небе должны быть расположены грозовые тучки (не меньше 5 экземпляров, расположение генерируется случайным образом) и воздушные шары. [+1 балл]

Добавить дирижаблю прожектор, который ярко освещает пространство под ним (прожекторный источники освещения). Источник света должен двигаться вместе с дирижаблем, прожектор можно включить и выключить кнопками с клавиатуры. [+1 балла]

Тучки периодически сверкают с использованием сияющего материала. [+1 балл]

Тучки самопроизвольно летают по какой-то траектории (для задания траектории используйте например тригонометрические функции). [+1 балл]

Цель для доставки посылки должны быть раскрашена как мишень, красными концентрическими кругами, сделанными при помощи фрагментного шейдера. Круги должны быть анимированы и двигаться к центру. [+1 балл]

На земле стоит несколько фонарей с точечным освещением [+1 балл]

Сани ездят вокруг ёлочки [+1 балл]

На каждую доставленную посылку, под ёлкой появляется один подарок (модели подарка и посылки должны отличаться) [+1 балл]

Варианты бонусных заданий (у каждого свой набор)
Лужайка сделана как террейн, то есть меш, высота которого в каждой точке задана текстурой. [+2 балл]

С помощью вершинного шейдера к некоторым объектам добавить лёгкое колыхание (развевающиеся флаги, колышущаяся ёлочка и др.) [+2 балл]

Наложить на дирижабль карту нормалей (normalmap). [+2 балл]

Наложить на домики карту освещения (lightmap). [+1 балл]

Сделать облака полупрозрачными. [+2 балл]

При нажатии кнопки можно переключить вид на камеру, располагающуюся в нижней части дирижабля (режим прицеливания). [+1 балл]
